# SQL_MASTER 4주차 정규과제

📌SQL MASTER 정규과제는 매주 정해진 분량의 『*데이터 분석을 위한 SQL 레시피*』 를 읽고 학습하는 것입니다. 이번 주는 아래의 **SQL_MASTER_4st_TIL**에 나열된 분량을 읽고 공부하시면 됩니다.

아래의 문제를 풀어보며 학습 내용을 점검하세요. 문제를 해결하는 과정에서 개념을 스스로 정리하고, 필요한 경우 추가자료와 교재를 다시 참고하여 보완하는 것이 좋습니다.

## SQL_MASTER_4st_TIL

### 5장 사용자를 파악하기 위한 데이터 추출
#### 1. 사용자 전체의 특징과 경향 찾기


## Study Schedule

| 주차  | 공부 범위     | 완료 여부 |
| ----- | ------------- | --------- |
| 1주차 | p.20~50    | ✅         |
| 2주차 | p.52~136   | ✅         |
| 3주차 | p.138~184  | ✅         |
| 4주차 | p.186~232 | ✅         |
| 5주차 | p.233~321 | 🍽️         |
| 6주차 | p.324~406 | 🍽️         |
| 7주차 | p.408~464 | 🍽️         |

<br>

<!-- 여기까진 그대로 둬 주세요-->


# 1️⃣ 개념 정리 

## 1. 사용자 전체의 특징과 경향 찾기

### 1-1 사용자의 액션 수 집계하기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->

### 1-2 연령별 구분 집계하기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->

### 1-3 연령별 구분의 특징 추출하기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->
 
### 1-4 사용자의 방문 빈도 집계하기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->

### 1-5 벤 다이어그램으로 사용자 액션 집계하기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->

### 1-6 Decile 분석을 사용해 사용자를 10단계 그룹으로 나누기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->

### 1-7 RFM 분석으로 사용자를 3가지 관점의 그룹으로 나누기

<!-- 이 부분을 지우고 새롭게 배운 내용을 자유롭게 정리해주세요. -->




# 2️⃣ 확인 문제

이번 주는 별도의 확인문제가 없습니다. 

새 학기가 시작된 만큼, 학기 초 일정에 천천히 적응하시며 부담 없는 한 주 보내시길 바랍니다. 😊


### 🎉 수고하셨습니다.
